Penodol, Lleod, Stryc o Glwyr yn un, a ddyddwch chi ddweud o ddigreud ar graffan eich.
Beth ydych chi'n gofio am weld Stryc o Glwyr ar y teledu?
Doeddwn yn mynd yn morthu sylweddol, bobl yn gweithio ar hyn o bryd.
Dwi'n gofio mor ddryf yn deithio fi.
Mae'n dweud, dwi'n mynd i weld, dwi'n gweld ti yn y deallau ac roedd ti'n teitlau i fyny.
Roeddwn yn cael y creeps goiwn, a dwi'n teitlau i siarad e.
Beth yw'r ffordd dwi'n teimlo eich siarad e? Roeddwn yn gweld cymhariaeth yna, eu ffyrdd e.
Roeddwn yn datblygu yn y ffordd dwi'n mynd i fynd i fyny yn 么l y gardiaid o'n eu gosod,
o'n i gosod yna straig sy'n bod yn gerdydd cyn hynny.
Efo'r buniau winter discontent, yna, yn 1979.
Beth fyddai rhywun yn gweld ar y teledu, waith na'n bydlu.
A hefyd, o'ch ardduraisonol oedd y ddad yn cael abus am beth oedd yn ei wneud yma.
A beth oedd yn oed wedi'i adwydi, ein oedd yn wrthu, a phobl gapael, gapael dda i'r gwaith o sieldi.
Mae'n dda, ac yna beth a oedd yn dda. Dwi'n siwr i helpu rhywun yng Nghynghain.
A gatoch chi'r ffretrydd llwyr, yn y cyfnod.
Ond oedd o delweddau yn neud arwain i fawr ar y teledu yn mynd i'r ffordd.
Ac hynny, mae'n gataed yn y ffoddion, mae efo'r diwdans o'r llundain.
Mae'n dda i gloi i'r retran, ond oedd yn 么l i'r adhan.
Ie, a beth o'ch bann chi am sut oedd yn cael eu portredu?
Wel, mae'n gwybod, chi'n wasg o'r llundain lle mae nhw'n parddio rhywbeth i'r ffwyaf yn y tu.
Yr ydych chi'n cael fynd i ar 么l papurau,
ym, fel llai, ddech yn i, Morningstar ydych chi'n cael yr ochr o'r llod o stori yndi.
A hefyd siarad chi prif atau personol popa,
fel ydych chi'n cael gwbod hannas go iawn dim drwy gyfrwng newyddion,
a'r llai'n beri'n dda.
Dy chi'n meddwl bod y darllidiadau wedi newid barn pobl oedd yn gweld o,
ac oedd yn gwneud eu penderfyniad o beth oedd yn gweld ar y tyleddau?
Ond nid oedd yn bwysig, ond nid oedd hi.
Mae yna rhai pobl sy'n mynd i ddod o.
Ym,
wedi bod y llad diolad byth o'r Rhondda, o bob os o'r Rhondda.
Rydw i'n cyfreithio thrams, ddod i'n cyfreithio thrams i ni,
ond nid oedd yn iawn bob tro yn ydy.
Rydw i'n mynd i gyfio'n dar, ys.
Rydw i'n mynd i ddiffyg,
gyfio'n dar yna, ac edrym.
Ym, ym,
ym,
sydd ychydig o'ch bar.
Yn un fath sy'n gorau i teimlo bod hi'n tuio o throda,
ym,
pobl wyglwn,
dystewiau o'r rhai pethau allud e.
Yn fi.
Oeddwch chi'n gweld y straig,
oedd o'n bod yn Cymreig,
oedd o'n bod yn Prydeinig?
Wel, ysbryd o'r bod yn Cymreig,
ysbryd oedd,
ond,
ysbryd oedd...
I chi yn bersonol, dyd?
I fersonol.
Wel,
o'n i'n gotio,
o'n i wedi mynd i fod o safbwynt Cymreig,
fe oedd goi o'r hyn a deallu,
ym,
a hyffordd i fi cael yn bersonol, dyd.
Ym,
dwi'n,
i oedden i'n straig yn llai'n gair hyn, ysbryd.
Ysbryd oedd...
Ie...
Rhe popel,
ytaf, mor ddim bynnw, werlo.
Rhe hitlaf, munas,
oes o'n i'n caglwn, ysbryd.
Dyna'n allan, dy.
O'n i.
Ydi, oedd o,
ychydig barhat sgofio'n 么l i,
oedd o'n i'n gold yma o'n i,
ychydig buses bichit yma.
I oedden dech, rhaid i'n sbio
ar y gyrw i'r lori hefyd,
os oedd o'n llaen gwrthod,
yn drw, yn un llbichus yn golli gwaith, yndi?
Ond oedd o'ch chi,
oedd yn ddatio'r, os dwi'n cofio,
oedd o'n i ni wyt lot o ddeddfa cyn hyn yn ddodd,
ni wyt ddeud, yndi, yndi, yndi, yna,
a hyd mo,
a hynny'n dda,
yna.